# JavaScript Advanced

## 1. ECMA6와 let, const

* ECMAScript란 자바스크립트 표준 명세인 ECMA-262를 의미하며 자바스크립트의 핵심 문법을 규정한다.
* ES6의 주요 변경점
  * Var 외에 변수를 선언하는 let과 const가 추가됨
  * 함수를 간결하게 표현할 수 있는 화살표 함수 지원
  * 클래스 구문의 도입
  * 기본 매개 변수
  * symbol의 추가
  * 템플릿 리터럴 & 멀티 라인문자열
* let과 const
  * const
    * 재할당이 금지되어 상수와 같은 역할
    * 선언과 동시에 초기화 해야함
  * let
    * 재할당이 필요한 경우 (값이 변하는 경우)
* 템플릿 리터럴 및 멀티 라인 문자열
  * 템플릿 리터럴 `console.log('오늘은 $(today)입니다.')`
  * 멀티 라인 문자열 `console.log('안녕하세요.          반갑습니다.')`

## 2. Javascript 객체

* Javascript를 구성하는 거의 “모든 것”은 객체이다.

* 객체는 0개 이상의 프로퍼티로 구성되어 잇으며 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다.
* 프로퍼티의 값에는 함수가 올 수도 있으며, 이 경우 메서드라고 한다.



* 객체의 생성 방법 `{}`

* 객체의 프로퍼티를 가져오는 방법

  * 마침표 표기법을 이용 `me.phone`
  * 대괄호 표기법을 이용 : 키가 변수일 경우 `me['firstName']`
  * 프로퍼티의 삭제는 delete 이용 `delete me.phone;`

* 객체의 생성 방법 `생성자 함수`

  * 동일한 프로퍼티를 갖는 여러 객체를 생성할 경우

    ```js
    function Person(firstName, lastName){
      this.firstName = firstName;
      this.lastName = lastName;
      this.getName = function(){
        return this.firstName + this.lastName;
      }
    }
    
    const student1 = new Person("TK", "C");
    const student 2 = new Person("Dragon", "Soo");
    
    console.log(student1);
    ```

* 객체의 상속 : 자바스크립트의 상속은 프로토타입을 통해서 이루어짐

  * 프로토타입 객체란 자신이 다른 객체의 원형이 되는 객체다
  * 프로토타입을 상속받은 하위 객체는 사우이 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 사용할 수 있음
  * {}를 통해 생성된 객체의 프로토타입은 Object.prototype이다.
  * 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입은 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩 되어 있는 객체다.
  * 모든 객체는 [[proto]] 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입에 간접적으로 접근할 수 있음

  ```js
  //생성자 함수
  function Circle(radius){
    this.radius = radius;
  }
  
  Circle.prototype.getArea = function(){
    return Math.PI * 2 * this.radius;
  }
  
  const circle1 = new Circle(1);
  
  console.log(circle1.getArea());
  //프로토타입에 getArea가 추가된 것임
  ```

* 프로퍼티 존재 확인 = in 연산자

  * 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인

  * `key in object`
  * `hasOwnProperty()` : 상속받은 프로퍼티의 키는 확인하지 않음

* 프로퍼티 열거 

  * 객체의 모든 프로퍼티를 순회할 때 사용
  * `for ... in 문` : 상속받은 프로토타입의 프로퍼티까지 열거함
  * `Object.keys` : 자신의 프로퍼티만

* 접근자 프로퍼티

  * get과 set을 통해서 프로퍼티에 접근
  * 외부 코드에서 볼 대는 데이터 프로퍼티와 같은 방식처럼 보임
    * `get` : 인수가 없는 함수, 프로퍼티를 읽을 때 동작
    * `set` : 인수가 하나인 함수, 프로퍼티에 값을 쓸 때 호출

## 3. 이벤트 심화

`document.addEventListener('DOMContentLoaded',function(){})`

* jQuery에서의 $(document.ready)와 같은 역할
* Load - 이미지, 스타일시트 같은 외부 자원도 모두 불러오는 것이 끝났을 때 발생한다.



`element.addEventListener(event, function, useCapture)`



* 이벤트 버블링

  * 한 요소에 이벤트가 발생하면 가장 최상단의 조상 요소를 만날 때까지 부모를 찾아가면서 각 요소에 할당된 핸들러가 동작됨

  * 이벤트가 발생한 가장 안쪽 요소는 타깃이고 event.target을 사용해 접근 가능

  * 이벤트 위임의 활용 : 캡쳐링과 버블링을 활용하면 이벤트 핸들링 패턴인 이벤트 위임을 구현할 수 있음

    ```js
    document.addEventListener("DOMContentLoaded",function(){
      const table = document.getElementByID('table');
      table.addEvenetListener('click', fufnction(event){
                              let target = event.target;
                              if (target.tagName!='Td'){
        return;
      }
      alert('click$(event.target.innerText)')
                              })
    })
    ```

* 노드 선택 : CSS 선택자

  *  `document.querySelecctor(selectors);`  : 첫 번째 Element를 반환 / 없으면 null
  * `document.querySelectorAll(selectors)` : 모두 가져올 때 사용

## 4. 화살표 함수

* 화살표 함수는 function 키워드 대신 화살표(=>)를 사용하여 보다 간략한 방법으로 함수를 선언하는 방법이다
* 화살표 함수는 일반 함수와 다르게 이벤트가 일어났을 때 this가 이벤트를 가르키지 않는다.

```js
const calculateAverage = (number1, number2) = (number1+number2)/2
console.log('15와 35의 평균은 ${calculateAverage(15,35)}입니다.')
```

## 5. 배열 및 배열의 유용한 함수

* 배열은 여러 개의 값을 순차적으로 저장할 때 사용한다

#### 생성 : 배열의 생성은 []와 Array() 생성자 함수로 생성할 수 있다.

* const ar = [];
* const ar = new Array();

#### 추가 : 배열의 추가에는 인덱스를 사용해 필요한 위치에 값 할당

* arr[0] = 1. arr[2] = 4

#### 삭제 : 배열의 삭제에는 splice 메서드 이용

* Array.prototype.splice(start,delecteCount,items)

* Const ar = [0,1,2,3];

  ar.splice(2,1); //[0,1,3]

#### 길이 : 배열의 길이에는 array.length 이용

* Const arr = [];

  console.log(arr.length); //3

#### 메서드

* Array.isArray : 주어진 인수가 배열이면 true, 아니면 false
* Array.of : 주어진 인수를 요소로 갖는 배열 생성
* Array.prototype.indexOf : 인수를 검색해서 인덱스 반환 (없으면 -1)
* Array.prototype.push : 인수로 전달받은 값들 배열에 추가
* Array.prototype.pop : 마지막 요소 제거

#### 배열의 고차함수

* 함수를 인자로 전달받거나 함수를 반환하는 함수를 말한다.

* Array.prototype.sort